# 华泰金工 | 部分港股ETF溢价率较高

何康李聪应宗珣 华泰证券金融工程 2025-12-29 09:03 北京

> 原文地址: [https://mp.weixin.qq.com/s?\_\_biz=Mzg5OTg3NzY5Mw==&mid=2247511386&idx=3&sn=2b4d4c35e6e81d4f610d5adf35edc175&chksm=c18834f847a655dad5d144fb2d5f8ef3977c3660adf37e8daa6af93bb67ab5c415ed8ed0da8f#rd](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTg3NzY5Mw==&mid=2247511386&idx=3&sn=2b4d4c35e6e81d4f610d5adf35edc175&chksm=c18834f847a655dad5d144fb2d5f8ef3977c3660adf37e8daa6af93bb67ab5c415ed8ed0da8f#rd)

![](assets/001.png)

受圣诞假期影响，港股于12月24日下午起休市，相关港股通服务同步暂停。在此期间，多支港股ETF在二级市场受到资金追捧，溢价率攀升。我们认为，这类高溢价现象并非常态，一旦下周港股恢复交易，套利机制将使价格迅速向净值回归，实际上，去年圣诞节期间港股ETF也经历了同样的溢价攀升到收敛的过程。上周（2025/12/22-2025/12/26）港股ETF市场中，行业或板块ETF、红利等Smart Beta ETF净流入额较大，宽基ETF小幅净流入。宽基和主题ETF中，跟踪恒生中国企业指数、恒生指数的ETF分别净流入0.59、0.37亿元。行业或板块ETF中，科技相关ETF净流入16.25亿元，大金融、消费、医药、高端制造相关ETF分别净流出1.64、1.27、0.22、0.02亿元。上周跟踪ETF成交额前五名的指数为香港证券、恒生科技、港股创新药、港股通互联网、港股通创新药，周度成交额分别为330.31、280.24、106.14、84.82、75.21亿元。

  

**核心观点**

  

受圣诞假期港股休市影响，港股ETF整体溢价率提升

受圣诞假期影响，港股于12月24日下午起休市，相关港股通服务同步暂停。在此期间，多支港股ETF在二级市场受到资金追捧，溢价率攀升。截至12月26日，有15支港股ETF溢价率超过1%，恒生ETF港股通和港股通50ETF的溢价率分别高达17.03%、8.37%。我们认为，这类高溢价现象并非常态，一旦下周港股恢复交易，套利机制将使价格迅速向净值回归，实际上，去年圣诞节期间港股ETF也经历了同样的溢价攀升到收敛的过程。

因此我们建议投资者：1）如果已经持有相关ETF，若下周开盘后仍处于溢价区间，则卖出以锁定非常规价差利润；若溢价迅速收敛，则不应再基于“溢价风险”的理由而匆忙卖出，而是回归到基本面决策。2）当溢价开始收敛时，可能出现资金的集中卖出，导致流动性骤减和价格波动加剧，可以考虑在溢价率回归合理区间，波动率趋于平稳后再执行基于基本面的交易计划。

  

ETF资金流向：上周港股科技和红利类ETF净流入较多

上周（2025/12/22-2025/12/26）港股ETF市场中，行业或板块ETF、红利等Smart Beta ETF净流入额较大，宽基ETF小幅净流入。宽基和主题ETF中，跟踪恒生中国企业指数、恒生指数的ETF分别净流入0.59、0.37亿元。行业或板块ETF中，科技相关ETF净流入16.25亿元，大金融、消费、医药、高端制造相关ETF分别净流出1.64、1.27、0.22、0.02亿元。上周融资买入额超过20亿元的ETF包括易方达香港证券ETF、华泰柏瑞恒生科技ETF。

  

ETF交易情况：跟踪香港证券、恒生科技等指数的ETF成交额较高

上周跟踪ETF成交额前五名的指数为香港证券、恒生科技、港股创新药、港股通互联网、港股通创新药，周度成交额分别为330.31、280.24、106.14、84.82、75.21亿元。上周成交额前五名的ETF分别为易方达中证香港证券投资主题ETF、广发中证香港创新药ETF、华泰柏瑞恒生科技ETF、华夏恒生科技ETF、华夏恒生互联网科技业ETF，成交额分别为330.31、106.14、93.13、84.84、60.12亿元。

  

ETF发行募集：近两周新成立3支港股ETF，类型多点开花

近两周港股ETF发行募集情况：1、有3支港股ETF新启动认购，主要集中在红利和医疗主题；2、新成立3支港股ETF，合计募集规模近7亿元，分别为建信恒指港股通ETF、易方达中证港股通高股息投资ETF、富国恒生生物科技ETF；3、有11只港股ETF新申报，类型多点开花，包括5信息技术相关ETF、3支医药医疗相关 ETF、3支红利高股息相关ETF。

  

**正    文**

  

受圣诞假期港股休市影响，港股ETF整体溢价率提升

受圣诞假期影响，港股于12月24日下午起休市，相关港股通服务同步暂停。在此期间，多支港股ETF在二级市场受到资金追捧，导致价格与净值背离，溢价率攀升。截至12月26日，有15支港股ETF溢价率超过1%，恒生ETF港股通和港股通50ETF的溢价率分别高达17.03%、8.37%。全部港股ETF的溢价率中位数和平均值相比于休市前（12月23日）也显著抬升，其中，平均值由-0.02%攀升至0.56%，中位数由-0.04%攀升至0.31%。

我们认为，这类高溢价现象并非常态。由于ETF在一级市场的申购赎回暂停，投资者无法通过套利机制来平抑价格，使得二级市场交易价格暂时脱离了其资产净值。随着港股及港股通服务恢复正常，这些ETF的申购赎回渠道将重新打开，高溢价状态预计难以持续。

实际上，去年圣诞节期间港股ETF也经历了同样的溢价攀升到收敛的过程。当时港股从12月24日下午开始休市，至12月27日恢复交易。休市期间，港股ETF溢价率平均值和中位数分别由12月23日的0.09%、-0.01%攀升至12月26日的0.90%、0.11%。而12月27日港股恢复交易后，套利资金的涌入使得溢价率迅速收敛，中位数和平均值快速回落至0.24%、-0.05%。

综上，我们建议投资者：1）避免在高溢价状态下买入相关ETF，以防承受溢价回落带来的额外损失。2）如果已经持有相关ETF，若下周开盘后仍处于溢价区间，则卖出以锁定非常规价差利润；若溢价迅速收敛，则通常不应再基于“溢价风险”的理由而匆忙卖出，而是回归到基本面决策。3）当溢价开始收敛时，可能出现资金的集中卖出，导致流动性骤减和价格波动加剧，可以考虑在溢价率回归合理区间，波动率趋于平稳后再执行基于基本面的交易计划。

![](assets/002.png)

![](assets/003.png)

![](assets/004.png)

  

ETF市场数据

ETF资金流向：上周港股科技和红利类ETF净流入较多

![](assets/005.png)

  

![](assets/006.png)

  

ETF交易情况：上周跟踪香港证券、恒生科技等指数的ETF成交额较高

  

![](assets/007.png)

  

ETF融资情况：上周香港证券ETF、恒生科技ETF融资买入额较高

  

![](assets/008.png)

  

ETF发行募集：近两周新成立6支港股ETF，以科技板块为主

发行：近两周新发行3支港股ETF，主要集中在红利和医疗主题

  

![](assets/009.png)

  

成立：近两周新成立3支港股ETF，合计募集规模近7亿元

  

![](assets/010.png)

  

申报：近两周有11支港股ETF新申报，聚焦于红利、信息技术、医疗方向

  

![](assets/011.png)

  

风险提示

1）本报告不涉及证券投资基金评价，不涉及对具体基金产品的投资建议，亦不涉及对具体个股的投资建议；

2）投资者需特别关注基金公司等官方披露的信息，参考有关ETF的销售文件及其他最新发布资料，包括关于特定投资产品的合适性的风险因素；

3）历史统计规律未来存在失效风险

  

相关研报

研报：《部分港股ETF溢价率较高》2025年12月27日

何   康 S0570520080004 | BRB318

李   聪 S0570522100001  

应宗珣 S0570525070009

  

关注我们

  

  

**华泰证券研究所国内站（研究Portal）**

**https://inst.htsc.com/research**

访问权限：国内机构客户

  

**华泰证券研究所海外站**

****https://intl.inst.htsc.com/research****

访问权限：美国及香港金控机构客户

添加权限请联系您的华泰对口客户经理

免责声明

▲向上滑动阅览

本公众号不是华泰证券股份有限公司（以下简称“华泰证券”）研究报告的发布平台，本公众号仅供华泰证券中国内地研究服务客户参考使用。其他任何读者在订阅本公众号前，请自行评估接收相关推送内容的适当性，且若使用本公众号所载内容，务必寻求专业投资顾问的指导及解读。华泰证券不因任何订阅本公众号的行为而将订阅者视为华泰证券的客户。

本公众号转发、摘编华泰证券向其客户已发布研究报告的部分内容及观点，完整的投资意见分析应以报告发布当日的完整研究报告内容为准。订阅者仅使用本公众号内容，可能会因缺乏对完整报告的了解或缺乏相关的解读而产生理解上的歧义。如需了解完整内容，请具体参见华泰证券所发布的完整报告。

本公众号内容基于华泰证券认为可靠的信息编制，但华泰证券对该等信息的准确性、完整性及时效性不作任何保证，也不对证券价格的涨跌或市场走势作确定性判断。本公众号所载的意见、评估及预测仅反映发布当日的观点和判断。在不同时期，华泰证券可能会发出与本公众号所载意见、评估及预测不一致的研究报告。

在任何情况下，本公众号中的信息或所表述的意见均不构成对任何人的投资建议。订阅者不应单独依靠本订阅号中的内容而取代自身独立的判断，应自主做出投资决策并自行承担投资风险。订阅者若使用本资料，有可能会因缺乏解读服务而对内容产生理解上的歧义，进而造成投资损失。对依据或者使用本公众号内容所造成的一切后果，华泰证券及作者均不承担任何法律责任。

本公众号版权仅为华泰证券所有，未经华泰证券书面许可，任何机构或个人不得以翻版、复制、发表、引用或再次分发他人等任何形式侵犯本公众号发布的所有内容的版权。如因侵权行为给华泰证券造成任何直接或间接的损失，华泰证券保留追究一切法律责任的权利。华泰证券具有中国证监会核准的“证券投资咨询”业务资格，经营许可证编号为：91320000704041011J。